# МИКРОСЕРВИС STATISTIC ДЛЯ ПРИЛОЖЕНИЯ POCKETFINANCE
## Введение
В современном мире люди имеют от двух и более банковских карт, в т.ч. разных банков. Может возникать вопрос, как отследить все свои траты и начать контролировать их по всем счетам в одном месте.
Приложение POCKETFINANCE - это единая точка контроля финансов, анализа и планирования бюджетов.	
## Основные функции:
- выполнение банковских переводов и прочих финансовых операций;
- синхронизация нескольких банковских счетов разных банков;
- возможность отслеживать статистику по своим счетам.
## Цель: реализовать микросервис, который позволяет пользователю получать историю операций по его счетам.
Стек технологий: Java, взаимодействие с серверной частью через API Gateway и базой данных.
Целевая аудитория: пользователи мобильного приложения PocketFinance, использующие его для управления своими расходами.
## Функциональность
	1. Получение данных: Statistic будет получать требуемые запросом данные базы данных.
	2.  Демонстрация данных: отображение в ленте текстовых обучающих материалов.
## Взаимодействие
1. API Gateway: Получение транзакций: отправка GET-запросов для получения данных о статьях.
2. Взаимодействие с Backend:
Подключение к БД: при запуске сервиса происходит подключение к базе данных. Сервис не запускается без работающей БД.
Аварийное положение: в случае недоступности БД, функциональность по демонстрации данных будет отключена.
## Используемые методы
1. Получение данных:
	− Название методов: getAllStatistics, getStatistics
	− Логика метода:
Получить все (или требуемые) операции по счету пользователя;
Отобразить их в интерфейсе.
	− Технологии:
ClickHouse;
OLAP запросы.
2. Отправление данных:
	− Название метода: sendStatistics
	− Входные параметры: interfaceId, authorId, statistics
	− Логика метода:
Получение текстовой информации;
Отправление информации в базу данных.
	− Технологии:
ClickHouse;
OLAP запросы.
	1.	Удаление данных:
	− Название метода: deleteStatistics
	− Входные параметры: statisticsId, userId, interfaceId
	− Логика метода:
Удаление текстовой информации
	− Технологии:
ClickHouse;
OLAP запросы.
